群益金鼎證券（6005）日前舉辦內部第一屆機器人流程自動化（RPA）工作坊暨成果發表會，各學員依照目前工作領域，展示自己設計的自動化流程，成果超乎預期，帶來的工作效益更讓各部門高階主管驚豔。

群益金定證券積極推動RPA專案，歷經四個月與優質顧問及全球領先廠商，共同舉辦RPA開發工具教育訓練、流程撰寫技術輔導等課程，培訓內部員工成為RPA種子學員。

RPA專案的推動不僅符合公司內部效能提升的需求，同時也契合聯合國永續發展目標的SDG8、SDG12、SDG15，群益證持續致力於科技與ESG永續發展，為公司和社會帶來更多的永續價值。

群益證表示，RPA可將高度人工、重複性的作業流程轉為自動化，並保有跨系統切換操作的穩定性。進而達到推動無紙化作業，以更有效率的工作模式提升效能。

透過RPA專業學習和技術移轉，更強化員工的科技能力。以優質的員工實力創造更優化的工作介面，維持營運的續航力。

RPA學員也是永續發展的領航員，尤其首批種子除了資訊人員，還有更多來自後勤結算部門的員工。

群益證指出，在推動ESG的道路上，以永續發展目標，利用RPA建立數位轉型的工作模式，減少廢紙為環境盡一份心力，同時提高行政上的資源效率，實現群益證2024年「讓我來服務您」的營運藍圖與策略目標，

未來，群益證將舉辦系列活動讓每位種子持續領航，協助推動RPA應用在各部門，激發營運的無限潛力。

ESG
群益