美國本周將公布今年第一份重大通膨報告－元月消費者物價指數（CPI）報告，預料整體CPI年增率將是近三年來首度低於3%，可能重燃市場對聯準會（Fed）降息的期待。其中，居住成本與超核心服務業通膨率變化，將為Fed何時開始降息提供線索。

華爾街日報訪調的經濟學者預期，美國預定周二（13日）公布的1月整體CPI將比去年同期上升2.9%，遠低於去年12月時的3.4%，是近三年來年升幅首次低於3%，月比預料將攀升0.2%。

彭博資訊經濟學者則預期，1月CPI年增率將為3.0%。政府上周公布一年一度的CPI計算方式修正，可能使1月升幅略擴大。華爾街預期，上月核心CPI年增率可能降到3.7%，月增率為0.3%，但若達到0.4%，可能引發金融市場動盪。

Fed官員一再表示，要絕對相信通膨已趨向2%目標時，才會開始降息。Fed特別重視居住成本，及扣除居住成本後的超核心服務業通膨率。居住成本是去年拉高通膨的主因，已有證據顯示升勢將逆轉，房租年升率已回落，但官方CPI報告使用的房租數據比實際變化更慢反映在CPI。

Fed於3月會議前將能看到兩份CPI、一份個人消費支出報告及一份就業報告。由於最近經濟數據偏強，華爾街預估，若通膨持續緩步趨向2%，Fed將於5月首次降息。

CPI
Fed
通膨